第三天
操作系统知识

任何应用软件都需要通过操作系统来使用CPU，操作系统由系统内核和系统调用组成。
操作系统的功能：
1. 隐藏了丑陋的硬件调用接口，为应用程序员提供调用硬件资源的更好，更简单，更清晰的模型（系统调用接口）。
应用程序员有了这些接口后，就不用再考虑操作硬件的细节，专心开发自己的应用程序即可。
2. 将应用程序对硬件资源的竞态请求变得有序化 

多道技术：空间上的复用（内存分片，硬件支持），时间复用（时间分片）

装系统流程：
装系统，把一个系统（镜像文件）拷贝到你的电脑上，电脑上电后，电脑自动回进入BIOS，BIOS里面可以选择系统安装方式选择Boot，其中有
Removable Device、CD-ROM等等模式。用U盘装系统时，选择U盘启动，然后保存，之后BIOS进入U盘，读取U盘的第一个扇区，
之后将镜像拷到系统中。

socket通信
我们知道两个进程如果需要进行通讯最基本的一个前提能能够唯一的标示一个进程，在本地进程通讯中我们可以使用
PID来唯一标示一个进程，但PID只在本地唯一，网络中的两个进程PID冲突几率很大，这时候我们需要另辟它径了，我们
知道IP层的ip地址可以唯一标示主机，而TCP层协议和端口号可以唯一标示主机的一个进程，这样我们可以利用
ip地址＋协议＋端口号唯一标示网络中的一个进程。

能够唯一标示网络中的进程后，它们就可以利用socket进行通信了，什么是socket呢？我们经常把socket翻译为套接字，
socket是在应用层和传输层之间的一个抽象层，它把TCP/IP层复杂的操作抽象为几个简单的接口供应用层调用已实现
进程在网络中通信。socket起源于UNIX，在Unix一切皆文件哲学的思想下，socket是一种"打开—读/写—关闭"模式的实现，
服务器和客户端各自维护一个"文件"，在建立连接打开后，可以向自己文件写入内容供对方读取或者读取对方内容，
通讯结束时关闭文件。

OSI 五层协议解读
OSI五层协议由物理层、数据链路层、网络层、传输层、应用层组成。其中物理层是由传输的时bit流；数据链路层采用的
是以太网协议，规定每个电脑都需要一块网卡，在网卡上有全球唯一的MAC地址，数据链路层将底层的0，1数据进行封装
成帧，帧由报头和数据部分组成，报头中有目的MAC地址字段，源MAC地址，在数据链路层中是以广播的形式在局域网中传播，
局域网并不能跨网络传输，若要跨网路传输，则需要在上一层网络层。网络层采用的协议为IP协议，IP协议可以找到另一端的
主机，可以跨网络传输。IP地址+MAC地址能唯一定位到全世界唯一的一台机器，但是在某一机器上有许多的应用程序，所以在传输层
加上一个端口号以及传输协议类型，就能够标识唯一的应用程序（画图理解两台电脑通信过程，做个比喻，上课比喻）


三次握手，四次挥手，TCP为什么时可靠的，DNS服务器上网过程，域名


linux命令

init 0 关机
init 6 重启
shutdowm -now 关机

linux命令包括三个部分：命令本身，选项，参数

目录和文件操作：增删改查，rm命令要慎用，-rf容易造成误删，所以要慎用，可以将你不需要的文件或者目录放到/tmp中，使用mv来达到rm的效果

查看操作 less cat more head tail
echo文件写入 tail -f 用来检测日志