fivth_day
为什么服务器一般都选linux系统
1. linux开源，可以根据业务来定制某一方面的功能，如，你是做网络的，你可以在网络方面做相应的详细配置。
2. linux稳定安全，因为linux的内核本身可以定制自己需要的功能，其他不需要的功能都可以不安装，所有软件少了，就更安全和稳定

useradd命令（可以和员工在公司的属性做比较）
为什么需要存在用户管理？
linux支持多个用户登录，在现实中，许多人可能做一个项目，且每个人都可能为了调试改变服务器某些文件的参数，每个人在服务器端有自己的
账号，那就很简单，很方便，如果说只有你的主管有账号，那么每次改变文件都需要请示上级，效率太低了。所以多用户管理是很必要的。
linux用户管理使用useradd命令。下面介绍useradd的命令使用。
账号建好之后，再用passwd设定账号的密码。使用useradd命令所建立的账号，实际上是保存在/etc/passwd文本文件中。
/etc/passwd每一行分为七段。每一段是干什么的？
/etc/shadow 存储的时用户的密码
/etc/group 每一行分为四段，每一段带便什么意思。
当创建一个了一个用户时，可以在/etc/passwd/更改用户名、用户号等等信息，但是一般都不会去改变一个用户的基本信息
在/etc/group文件下改变用户的所在组属性，比如一个普通的用户可以增加到root组里面，表明这个用户的权限变大了。

一切皆文件的理解：一个命令所做的事情，就是改变若干个文件，如果你知道一个命令改变（增删改查）了那些文件，你完全可以通过修改文件来
达到命令的效果


属主 属组
chown
chmod改变文件或者目录的权限：chmod ugoa +-= rwx file 或者chmod 数字 文件
chmod o+r a.txt
用户切换命令：su 用户名 ，su root, su tsy, su jie  


目录的可执行权限

读权限：一个用户对一个文件夹只有读文件权限，表示这个用户可以看到这个文件里有哪些文件（跨文件读时，需要执行权限）
可执行权限：一个用户若需要进入文件夹里面，这个用户必须有这个文件的可执行权限（cd进入）
写权限：可以在文件夹下对子文件夹或子文件创建、修改、删除等等

权限只有r,w,x，权限作用的目标作用的时文件，并不是说用户有多大权限

多级目录的切换权限

tar命令
 tar -cf archive.tar foo bar  # Create archive.tar from files foo and bar.
  tar -tvf archive.tar         # List all files in archive.tar verbosely.
  tar -xf archive.tar          # Extract all files from archive.tar.
  
  打包压缩gzip
  tar -cfvz test.tar.gz
  打包压缩bzip2