第二天
计算机与操作系统
1. 行业介绍
互联网开发职位分析
PC软件开发，移动端开发，大数据挖掘，机器学习，游戏开发，前端开发，后台开发，网络工程师，数据库管理员，测试工程师，产品经理
APP开发前景不行了，人常用的几个APP就那么几个，大公司可以做的比较好。
业务看不上开发，开发看不上测试运维，运维看不上网管。
java人太多


1.计算机硬件
2.操作系统linux
3.python编程
4.网络基础

2. 计算机基础

程序运行过程 应用程序--->系统------>硬件
CPU的内存硬盘 CPU----->内存----->硬盘
CPU之寄存器（一级缓存L1,耳机缓存L2）：
寄存器分类：1.通用寄存器 2. 程序计数器 3. 堆栈地址（先进后出），队列地址（先进先出） 4. 程序状态寄存器PSW 这个寄存器在  系统调用

CPU

存储器
寄存器 缓存 内存 闪存（固态硬盘） 磁盘（机械硬盘） CMOS 磁带 虚拟内存
还有一类存储器就是CMOS，它是易失性的，许多计算机利用CMOS存储器来保持当前时间和日期。CMOS存储器和递增时间的电路由一小块电池驱动，
所以，即使计算机没有加电，时间也仍然可以正确地更新，除此之外CMOS还可以保存配置的参数(BIOS)，比如，哪一个是启动磁盘等，
之所以采用CMOS是因为它耗电非常少，一块工厂原装电池往往能使用若干年，但是当电池失效时，相关的配置和时间等都将丢失

总线

进程线程
进程：资源单位（深圳地铁）
线程：执行单位（1,5,11号线）线程共享进程里的资源