第二天
计算机与操作系统
1. 行业介绍
互联网开发职位分析
PC软件开发，移动端开发，大数据挖掘，机器学习，游戏开发，前端开发，后台开发，网络工程师，数据库管理员，测试工程师，产品经理
APP开发前景不行了，人常用的几个APP就那么几个，大公司可以做的比较好。
业务看不上开发，开发看不上测试运维，运维看不上网管。
java人太多


1.计算机硬件
2.操作系统linux
3.python编程
4.网络基础

2. 计算机基础

程序运行过程 应用程序--->系统------>硬件
CPU的内存硬盘 CPU----->内存----->硬盘
CPU之寄存器（一级缓存L1,耳机缓存L2）：
寄存器分类：1.通用寄存器 2. 程序计数器 3. 堆栈地址（先进后出），队列地址（先进先出） 4. 程序状态寄存器PSW 这个寄存器在  系统调用

CPU

存储器
寄存器 缓存 内存 闪存（固态硬盘） 磁盘（机械硬盘） CMOS 磁带 虚拟内存
还有一类存储器就是CMOS，它是易失性的，许多计算机利用CMOS存储器来保持当前时间和日期。CMOS存储器和递增时间的电路由一小块电池驱动，
所以，即使计算机没有加电，时间也仍然可以正确地更新，除此之外CMOS还可以保存配置的参数(BIOS)，比如，哪一个是启动磁盘等，
之所以采用CMOS是因为它耗电非常少，一块工厂原装电池往往能使用若干年，但是当电池失效时，相关的配置和时间等都将丢失

总线


操作系统的启动流程
当电脑上电后，计算机会读主板上的BIOS（BIOS可以理解为简单的操作系统），BIOS会去读CMOS(CMOS相当于BOIS的硬盘)中的数据，BIOS从CMOS
选择启动设备，找到启动盘之后会从第一个扇区的内容，MBR主引导记录512字节，前446为引导信息，后64为分区信息，最后两个为标志位，
根据分区信息读入bootloader启动装载模块，启动操作系统，然后操作系统询问BIOS，以获得配置信息。对于每种设备，系统会检查其设备
驱动程序是否存在，如果没有，系统则会要求用户按照设备驱动程序。一旦有了全部的设备驱动程序，操作系统就将它们调入内核。然后
初始有关的表格（如进程表），穿件需要的进程，并在每个终端上启动登录程序或GUI

上电---------进入BIOS系统------->读取CMOS数据，选择启动设备-------->找到启动盘，且从第一个扇区中获得引导信息和分区信息
---------->从分析信息中读取bootloader，启动操作系统---------->操作系统询问BIOS是否所有的设备均有驱动，有则将驱动加载到内核，没有就进行提示

进程线程
进程：资源单位（深圳地铁）
线程：执行单位（1,5,11号线）线程共享进程里的资源